Trabalho final - Sistemas Distribuidos (jun 6, 2023)

Gabriel Sarubo

Como discutido em aula, o objetivo desse trabalho é implementar um algoritmo de roteamento de pacotes em uma arquitetura descentralizada híbrida no Sinalgo.

Como sugestão e mostrado em aula, pode-se desenvolver dois tipos de nós: Sink e Sensor. Nesse cenário poderá existir vários Sinks e vários Sensores e objetivo principal do trabalho é possibilitar que os Sensores enviem seus pacotes aos Sinks mais próximos. Os Sinks podem ser retirados ou acrescentados ao cenário.

O primeiro tipo de nó, descrito como Sink ou Estação Base, terá como objetivo enviar um pacote, na rede estabelecida no cenário, para seus nós vizinhos. Esses nós vizinhos deverão repassar esse pacote aos demais nós, de forma que todos recebem o respectivo pacote uma única vez. Os nós que recebem esse pacote devem enviar, indefinidamente, pacotes com identificadores sequencias ao Sink  mais próximo. O Sink mais próximo será aquele que contiver o número de saltos menor.

O segundo tipo de nó, descrito como Sensor, terá como objetivo receber pacotes de rotas de quaisquer Sinks do cenário e, após, ser capaz de enviar pacotes indefinidamente para o Sink mais próximo. Caso o Sink estabelecido como mais próximo for removido, ou outro estiver mais próximo, o Sensor deverá trocar a rota para o Sink que estiver mais próximo. Os Sensores não serão retirados ou movidos nesse cenário.

O cenário que deve ser utilizado para teste deve ter uma área bidimensional de 500x500; com 49 Sensores. Para distribuir os nós sensores na área sugere-se primeiramente um modelo de distribuição em grade (Grid2D). Após,  sugere-se colocar um Sink em alguma lugar do cenário para estabelecer o primeiro roteamento e deixar executar por pelo menos 50 rounds. Após colocar outro Sink e repetir o processo.

O trabalho será considerado correto se ao colocar ou retirar Sinks, desse cenário, todos os Sensores forem capazes de enviar mensagens aos Sinks mais próximos. Como discutido em sala, não deverá ser utilizado a função sendDirect e, portanto, o desenvolvimento o trabalho deverá seguir essas e outras orientações dadas em aula.
